Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[THE HUNT]
[ការបរបាញ់]
This is...
នេះជា...
the Wenping Lighthouse in Weihai, right?
បង្គោលភ្លើងហ្វារ Wenping នៅ Weihai មែនទេ?
Yes, this is it.
បាទ នេះ​ជា​វា​។
It feels really different
វាពិតជាមានអារម្មណ៍ខុសគ្នា
from the sea back in my hometown.
ពីសមុទ្រមកស្រុកកំណើតខ្ញុំ។
You haven't visited your hometown
អ្នកមិនបានទៅលេងស្រុកកំណើតទេ។
since you came back to China this time?
តាំងពី​អ្នក​ត្រឡប់​មក​ចិន​លើក​នេះ?
So compared to the sea in your hometown,
ដូច្នេះបើប្រៀបធៀបនឹងសមុទ្រនៅស្រុកកំណើត
how is it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
They're both nice.
ពួកគេទាំងពីរល្អណាស់។
It just feels different.
វាគ្រាន់តែមានអារម្មណ៍ខុសគ្នា។
The sea in my hometown is beautiful too.
សមុទ្រ​នៅ​ស្រុក​ខ្ញុំ​ក៏​ស្អាត​ដែរ។
The beach there—
ឆ្នេរនៅទីនោះ -
the sand is fine, soft,
ខ្សាច់គឺល្អ, ទន់,
and golden.
និងមាស។
What you just said
អ្វីដែលអ្នកទើបតែបាននិយាយ
sounds familiar.
ស្តាប់ទៅស៊ាំ។
I think I've heard it somewhere before.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ឮ​វា​នៅ​កន្លែង​ណា​មួយ​ពីមុន​មក។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
There was someone
មាននរណាម្នាក់
who said the exact same thing as you.
ដែលនិយាយដូចគ្នាទៅនឹងអ្នក។
Really?
ពិតជា?
What a coincidence.
ចៃដន្យអី។
Hello?
សួស្តី?
Yes, it's me.
បាទ គឺខ្ញុំ។
[The ever-flowing time]
[ពេលវេលាដែលមិនចេះរីងស្ងួត]
[is but a collection of lonely sighs.]
[គឺគ្រាន់តែជាបណ្តុំនៃការដកដង្ហើមដ៏ឯកា។]
[Episode 15: Pearl]
[ភាគទី១៥៖ គុជខ្យង]
You fool!
អ្នកល្ងង់!
Let me tell you!
អោយខ្ញុំប្រាប់អ្នក!
You never needed to run from the start!
អ្នកមិនចាំបាច់រត់តាំងពីដំបូងទេ!
It was me who killed Ni Xiangdong!
គឺខ្ញុំជាអ្នកសម្លាប់ Ni Xiangdong!
Xiaojun.
Xiaojun
What are we doing?
តើយើងកំពុងធ្វើអ្វី?
What?
អ្វី?
You... You...
អ្នក... អ្នក...
You're...
អ្នក...
the rubber factory worker,
កម្មករ​រោងចក្រ​កៅស៊ូ
Xu...
Xu...
Qing...
ឈីង...
Li.
នោះ។
Where's Tianbao?
តើ Tianbao នៅឯណា?
Why would I ever harm Tianbao?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំធ្វើបាប Tianbao?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Pier No. 3.
ផែលេខ ៣។
10 p.m.
10 យប់
Run.
រត់។
Bro.
បង
Make it quick for me.
ធ្វើឱ្យវាលឿនសម្រាប់ខ្ញុំ។
I wonder...
ខ្ញុំឆ្ងល់...
if this would qualify for the insurance.
ប្រសិនបើវាមានលក្ខណៈគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ការធានារ៉ាប់រង។
Hello.
ជំរាបសួរ។
This is Ni Xiangdong.
នេះគឺជា Ni Xiangdong។
I'm turning myself in.
ខ្ញុំកំពុងបង្វែរខ្លួនឯងចូល។
♪ The cold current has quietly arrived ♪
♪ ចរន្តត្រជាក់បានមកដល់យ៉ាងស្ងប់ស្ងាត់♪
Fireworks!
កាំជ្រួច!
So beautiful!
ស្អាតណាស់!
♪ She's silent ♪
♪នាងនៅស្ងៀម♪
They're setting off fireworks!
គេ​បាញ់​កាំជ្រួច!
Fireworks! Fireworks!
កាំជ្រួច! កាំជ្រួច!
♪ Rising in the dark night ♪
♪ក្រោកឡើងក្នុងយប់ងងឹត♪
♪ You're going far away ♪
♪អ្នកទៅឆ្ងាយ♪
[For hospital discharge and transfer]
[សម្រាប់ការចាកចេញពីមន្ទីរពេទ្យ និងផ្ទេរ]
[Two-way Referral, Public Welfare Rescue]
[ការបញ្ជូនពីរផ្លូវ ការសង្គ្រោះសុខុមាលភាពសាធារណៈ]
♪ That's the starting point of happiness ♪
♪ នោះហើយជាចំណុចចាប់ផ្តើមនៃសុភមង្គល♪
♪ In the silence, I recall ♪
♪ ក្នុងភាពស្ងៀមស្ងាត់ ខ្ញុំនឹកឃើញ ♪
♪ The bygone years of childhood ♪
♪ឆ្នាំកន្លងផុតទៅនៃកុមារភាព♪
♪ The sorrow painted in black ♪
♪ ទុក្ខព្រួយលាបពណ៌ខ្មៅ♪
Tianbao!
ធានប៉វ!
Uncle Ni!
ពូនី!
Were the fireworks beautiful?
តើកាំជ្រួចស្អាតទេ?
Yes, very beautiful!
បាទស្អាតណាស់!
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
You must take good care of your health!
អ្នកត្រូវតែថែរក្សាសុខភាពរបស់អ្នកឱ្យបានល្អ!
You must be strong!
អ្នកត្រូវតែរឹងមាំ!
You must study hard!
ត្រូវតែខំរៀន!
[Police]
[ប៉ូលីស]
You must live a good life, okay?
អ្នក​ត្រូវ​តែ​មាន​ជីវិត​ល្អ​មែន​ទេ?
Okay.
មិនអីទេ។
Police! Freeze!
ប៉ូលីស! បង្កក!
Police!
ប៉ូលីស!
-Hands up! -What are you doing?
-លើកដៃ! - តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
-Tianbao, don't be afraid!
-Tianbao កុំខ្លាចអី!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Don't be scared, Tianbao!
កុំ​ភ័យ​ខ្លាច Tianbao!
It's okay!
មិនអីទេ!
Come. Come.
របៀប។ របៀប។
Let Uncle Ni go!
អោយពូនីទៅ!
-Uncle Ni! -It's okay!
-ពូ នី ! -មិនអីទេ!
Tianbao, it's okay!
Tianbao មិនអីទេ!
♪ You and I didn't get it ♪
♪ អ្នកនិងខ្ញុំមិនបានទទួលវា♪
Listen to the police officers!
ស្តាប់មន្ត្រីប៉ូលីស!
Uncle Ni!
ពូនី!
-Go with the police officers! -Move!
- ទៅជាមួយប៉ូលីស! - ផ្លាស់ទី!
Uncle Ni!
ពូនី!
Release Uncle Ni!
ដោះលែងពូ!
Wait for me to come out!
ចាំខ្ញុំចេញមក!
[Police]
[ប៉ូលីស]
I'll come play with you again!
ខ្ញុំនឹងមកលេងជាមួយអ្នកម្តងទៀត!
♪ Naive dreams ♪
♪ សុបិន្តឆោតល្ងង់♪
Uncle Ni!
ពូនី!
-Tianbao! -Be good.
- ធានប៉ៅ! - ធ្វើបានល្អ។
Will you listen to Uncle Ni?
ស្តាប់ពូ នី ទេ?
Uncle Ni said you should listen to the police officers.
ពូ នី ថា ឯង​គួរ​តែ​ស្តាប់​មន្ត្រី​ប៉ូលិស។
♪ The grey night mist drifts far and wide ♪
♪ អ័ព្ទ​ពេល​រាត្រី​ពណ៌​ប្រផេះ ​រសាត់​ទៅ​ឆ្ងាយ ♪
Your name is Cao Tianbao, right?
ឈ្មោះរបស់អ្នកគឺ Cao Tianbao មែនទេ?
Yes.
បាទ។
Would you like to talk to your mom on the phone?
តើអ្នកចង់និយាយជាមួយម្តាយរបស់អ្នក តាមទូរស័ព្ទទេ?
♪ Tears glimmer softly in my eyes ♪
♪ ទឹកភ្នែកស្រក់មកស្រទន់ក្នុងភ្នែកខ្ញុំ♪
Mom.
ម៉ាក់។
♪ The coldness has surrounded us ♪
♪ ភាពត្រជាក់បានហ៊ុំព័ទ្ធយើង ♪
Tianbao?
ធានបាវ?
Tianbao, where are you now?
Tianbao តើ​អ្នក​នៅ​ឯណា?
I'm on the mountain.
ខ្ញុំនៅលើភ្នំ។
I just watched fireworks.
ខ្ញុំទើបតែមើលកាំជ្រួច។
Uncle Ni said
ពូ នី និយាយ
♪ You silently ♪
♪អ្នកស្ងាត់♪
that was a gift he gave me.
នោះគឺជាអំណោយដែលគាត់បានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Tianbao.
ធានបាវ។
Uncle Ni has been arrested.
ពូ នី ត្រូវបានចាប់ខ្លួន។
Mom,
ម៉ាក់
talk to the police officers now.
និយាយជាមួយប៉ូលីសឥឡូវនេះ។
♪ Disappeared in the cold fog ♪
♪ បាត់ខ្លួនក្នុងអ័ព្ទដ៏ត្រជាក់♪
Chu Xiao.
Chu Xiao ។
Take her back to the station.
នាំនាងត្រឡប់ទៅស្ថានីយវិញ។
Go, sweetie. Go.
ទៅ សម្លាញ់។ ទៅ។
♪ Gone forever ♪
♪ ទៅជារៀងរហូត♪
Let's go back to the station.
តោះត្រឡប់ទៅស្ថានីយវិញ។
Okay.
មិនអីទេ។
[Rescuing Room]
[បន្ទប់សង្គ្រោះ]
Captain Ma.
ប្រធានក្រុម ម៉ា។
[Operating Room]
[បន្ទប់ប្រតិបត្តិការ]
Tong.
តុង។
[Quiet]
[ស្ងាត់]
[Building 4 elevator]
[អគារ 4 ជណ្តើរយន្ត]
Captain Ma.
ប្រធានក្រុម ម៉ា។
What did the doctor say?
តើវេជ្ជបណ្ឌិតបាននិយាយអ្វី?
Not out yet.
មិនទាន់ចេញទេ។
The doctor told us to wait.
គ្រូពេទ្យបានប្រាប់យើងឱ្យរង់ចាំ។
Alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
Get up.
ក្រោកឡើង។
It's fine.
មិនអីទេ។
Don't feel burdened.
កុំមានអារម្មណ៍ថាមានបន្ទុក។
Cops always...
ប៉ូលីសតែងតែ...
face things like this.
ប្រឈមមុខនឹងរឿងបែបនេះ។
Don't look like a defeated rooster.
កុំមើលទៅដូចមាន់ដែលចាញ់។
Have you called
តើអ្នកបានហៅ
Meng Zhao's mother?
ម្តាយរបស់ Meng Zhao?
Gengsheng.
ហ្គេងសេង។
[Building 4 elevator]
[អគារ 4 ជណ្តើរយន្ត]
Notify Meng's mother.
ជូន​ដំណឹង​ដល់​ម្តាយ​របស់ Meng ។
Okay.
មិនអីទេ។
I'll go make the call.
ខ្ញុំនឹងទៅធ្វើការហៅទូរស័ព្ទ។
Break it to her gently.
បំបែកវាឱ្យនាងថ្នមៗ។
It's okay. Go ahead.
វាមិនអីទេ។ ទៅមុខ។
Okay, I understand.
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់ហើយ។
I'm heading back now.
ខ្ញុំកំពុងត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
That's it.
នោះហើយជាវា។
There's a situation with the interrogation.
មានស្ថានភាព ជាមួយនឹងការសួរចម្លើយ។
I need to go back to the station.
ខ្ញុំត្រូវត្រលប់ទៅស្ថានីយវិញ។
I... I'll go too, Captain Ma.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំនឹងទៅដែរ Captain Ma ។
I can handle it.
ខ្ញុំអាចដោះស្រាយវាបាន។
You're saying
អ្នកកំពុងនិយាយ
[Guanhai Branch, Weihai Municipal Public Security Bureau]
[សាខា Guanhai, ការិយាល័យសន្តិសុខសាធារណៈក្រុង Weihai]
you saw Cao Xiaojun and Wu Ximei
អ្នកបានឃើញ Cao Xiaojun និង Wu Ximei
burying Ni Xiangdong, right?
កប់ Ni Xiangdong មែនទេ?
[Interrogation Room 1]
[បន្ទប់សួរចម្លើយ ១]
Yes.
បាទ។
After you dug him up,
បន្ទាប់ពីអ្នកជីកគាត់ឡើង
was he alive
តើគាត់នៅរស់ទេ?
or dead?
ឬស្លាប់?
Dead.
ស្លាប់។
Describe
ពិពណ៌នា
the condition of the body.
ស្ថានភាពនៃរាងកាយ។
The body...
រាងកាយ...
was covered in blood.
ត្រូវបានគ្របដណ្តប់ដោយឈាម។
His stomach had been stabbed multiple times,
ពោះរបស់គាត់ ត្រូវបានចាក់ជាច្រើនដង,
and his face was smashed beyond recognition.
ហើយ​មុខ​របស់​គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​វាយ​បំបែក ​ហួស​ពី​ការ​ទទួល​ស្គាល់។
Can you explain
តើអ្នកអាចពន្យល់បានទេ។
how Ni Xiangdong's body
របៀបដែលរាងកាយរបស់ Ni Xiangdong
ended up
បានបញ្ចប់
in your coffin?
នៅក្នុងមឈូសរបស់អ្នក?
You've seen this photo before, right?
ធ្លាប់ឃើញរូបថតនេះទេ?
Who took this photo?
អ្នកណាថតរូបនេះ?
Do you know who was
តើអ្នកដឹងទេថាជានរណា
in the box?
នៅក្នុងប្រអប់?
You and Cao Xiaojun
អ្នក និង Cao Xiaojun
asked Ni Xiangdong
សួរ Ni Xiangdong
to carry the box up the mountain.
ដើម្បីយកប្រអប់ឡើងភ្នំ។
If you didn't
ប្រសិនបើអ្នកមិនបាន
take this photo,
ថតរូបនេះ,
who did?
តើអ្នកណាបានធ្វើ?
[January 4, 2011]
[ថ្ងៃទី ៤ ខែ មករា ឆ្នាំ ២០១១]
Wu Ximei, let me tell you.
Wu Ximei អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នក។
Stalling for time now
ផ្អាក​អស់​ពេល​ហើយ។
is completely pointless for you.
គឺគ្មានន័យទាំងស្រុងសម្រាប់អ្នក។
Where is Tianbao?
តើ Tianbao នៅឯណា?
Captain Ma.
ប្រធានក្រុម ម៉ា។
How's it going over there?
តើវាទៅទីនោះដោយរបៀបណា?
She keeps looking at the clock.
នាងបន្តសម្លឹងមើលនាឡិកា។
She must be up to something,
នាងត្រូវតែឡើងលើអ្វីមួយ,
but I can't figure it out right now.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចយល់បាននៅពេលនេះទេ។
Xu Qingli said
លោក Xu Qingli បាននិយាយ
back then,
ពេល​នោះ
he saw with his own eyes
គាត់បានឃើញផ្ទាល់ភ្នែក
the entire process of Cao Xiaojun
ដំណើរការទាំងមូលរបស់ Cao Xiaojun
and Wu Ximei burying Ni Xiangdong's body.
និង Wu Ximei បញ្ចុះសព Ni Xiangdong ។
Ni Xiangdong's body
សាកសព Ni Xiangdong
had multiple stab wounds
មានស្នាមរបួសជាច្រើនកន្លែង
in the abdomen,
នៅក្នុងពោះ,
and his face was smashed.
ហើយមុខរបស់គាត់ត្រូវបានគេវាយ។
So we need to focus on finding out
ដូច្នេះយើងត្រូវផ្តោតលើការស្វែងរក
the specific state
រដ្ឋជាក់លាក់
of Ni Xiangdong's death
នៃការស្លាប់របស់ Ni Xiangdong
and the exact burial site.
និងកន្លែងបញ្ចុះសពពិតប្រាកដ។
Okay.
មិនអីទេ។
Go.
ទៅ។
Yes.
បាទ។
[January 4, 2011]
[ថ្ងៃទី ៤ ខែ មករា ឆ្នាំ ២០១១]
Since you already know everything,
ព្រោះអ្នកដឹងគ្រប់យ៉ាង
just sentence me as you see fit.
គ្រាន់តែកាត់ទោសខ្ញុំតាមដែលអ្នកឃើញសម។
Why bother interrogating me?
ហេតុអ្វីបានជារំខានខ្ញុំសួរចម្លើយ?
Having you confess
មានអ្នកសារភាព
is giving you a chance
កំពុងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវឱកាសមួយ។
for leniency.
សម្រាប់ភាពធូររលុង។
Fine, I'll talk.
មិនអីទេខ្ញុំនឹងនិយាយ។
Can you promise
តើអ្នកអាចសន្យាបានទេ?
that you won't tell Tianbao about this?
តើអ្នកនឹងមិនប្រាប់ Tianbao អំពីរឿងនេះទេ?
Yes.
បាទ។
At that time,
នៅពេលនោះ
Ni Xiangdong was already addicted to drugs.
Ni Xiangdong ញៀន ថ្នាំ រួចហើយ ។
He often didn't come home,
ជារឿយៗគាត់មិនមកផ្ទះទេ
and his moods were unpredictable.
ហើយអារម្មណ៍របស់គាត់គឺមិនអាចទាយទុកជាមុនបាន។
One night he came home
យប់មួយគាត់បានមកផ្ទះ
and suddenly went crazy,
ហើយស្រាប់តែឆ្កួត
saying he wanted to find his gun to settle a score with someone.
និយាយថាគាត់ចង់រកកាំភ្លើងរបស់គាត់ ដើម្បីដោះស្រាយពិន្ទុជាមួយនរណាម្នាក់។
Where's my five-shooter?
តើអ្នកបាញ់ប្រាំនាក់របស់ខ្ញុំនៅឯណា?
I tried to stop him.
ខ្ញុំបានព្យាយាមបញ្ឈប់គាត់។
When I tried to stop him, he...
ពេលខ្ញុំព្យាយាមឃាត់គាត់...
pinned me down on the bed
ដាក់ខ្ញុំនៅលើគ្រែ
and started choking me.
ហើយចាប់ផ្តើមច្របាច់ខ្ញុំ
I'll kill you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
Xiaojun came over to stop him.
Xiaojun ចូលមកឃាត់គាត់។
He stabbed him once in the back.
គាត់​បាន​ចាក់​គាត់​មួយ​ចំ​ពី​ក្រោយ​។
Ni Xiangdong...
លោក Ni Xiangdong...
kicked Xiaojun away
ទាត់ Xiaojun ចេញ
and continued choking me.
ហើយបន្តច្របាច់កខ្ញុំ។
I was choked unconscious.
ខ្ញុំ​សន្លប់​ស្តូកស្តឹង។
When I regained consciousness,
ពេលខ្ញុំដឹងខ្លួនឡើងវិញ
I saw Xiaojun and Ni Xiangdong
ខ្ញុំបានឃើញ Xiaojun និង Ni Xiangdong
lying on the floor.
ដេកលើឥដ្ឋ។
I went to check on them
ខ្ញុំបានទៅពិនិត្យពួកគេ។
and found Ni Xiangdong was already dead.
ហើយបានរកឃើញថា Ni Xiangdong បានស្លាប់ទៅហើយ។
Are you sure he was dead at the time?
តើអ្នកប្រាកដទេថាគាត់បានស្លាប់នៅពេលនោះ?
His stomach was covered in blood.
ពោះរបស់គាត់ត្រូវបានគ្របដណ្តប់ដោយឈាម។
Other than the wounds...
ក្រៅពីរបួស...
on his stomach and back,
នៅលើពោះនិងខ្នងរបស់គាត់
were there wounds anywhere else?
តើមានរបួសនៅកន្លែងណាទៀត?
No.
ទេ
None at all?
គ្មានទាល់តែសោះ?
Alone,
ម្នាក់ឯង
I couldn't handle both of them.
ខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយពួកគេទាំងពីរបានទេ។
So I thought of a way
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​គិត​ពី​វិធី​មួយ។
to separate them.
ដើម្បីបំបែកពួកគេ។
Whoever went to the Chengxi construction site,
អ្នកណា ទៅការដ្ឋានសំណង់ ចេងស៊ី
it would buy me some time.
វានឹងទិញខ្ញុំពេលខ្លះ។
I just wanted to talk to either of them,
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់និយាយជាមួយពួកគេទាំងពីរ
whether it was Cao Xiaojun
ថាតើវាជា Cao Xiaojun
or Wu Ximei.
ឬ Wu Ximei ។
Either one would do.
នរណាម្នាក់នឹងធ្វើ។
I just wanted
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បាន
to have a proper talk with them.
ដើម្បីនិយាយត្រឹមត្រូវជាមួយពួកគេ។
I told him,
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់ថា
"I didn't do anything.
"ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីទេ។
Why do you want to kill me?"
ហេតុអីចង់សម្លាប់ខ្ញុំ?»
Then he suddenly got agitated.
ស្រាប់តែ​គាត់​តក់ស្លុត។
He stabbed me with a knife.
គាត់បានចាក់ខ្ញុំដោយកាំបិត។
I could only fight back.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​អាច​វាយ​បក​វិញ​បាន។
Then I grabbed a rock
បន្ទាប់មកខ្ញុំចាប់ដុំថ្ម
in self-defense.
ក្នុងការការពារខ្លួន។
It's not up to you to decide
វាមិនអាស្រ័យលើអ្នកក្នុងការសម្រេចចិត្តនោះទេ។
if it was self-defense or not.
ប្រសិនបើវាជាការការពារខ្លួនឬអត់។
We determine that.
យើងកំណត់នោះ។
But I hope you
ប៉ុន្តែខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នក។
don't lie to us.
កុំកុហកយើង។
Xu Qingli,
Xu Qingli,
was the bag on the construction site's scaffold
គឺជាកាបូប នៅលើរន្ទាការដ្ឋានសំណង់
put there by you?
ដាក់នៅទីនោះដោយអ្នក?
Did you tamper
តើអ្នកបានរំខាន
with that scaffold?
ជាមួយនឹងរន្ទានោះ?
So whether it was Wu Ximei
ដូច្នេះថាតើវាជា Wu Ximei
or Cao Xiaojun,
ឬ Cao Xiaojun
whoever went there would fall!
អ្នកណាទៅទីនោះនឹងដួល!
I don't understand what you're saying.
ខ្ញុំមិនយល់ពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយទេ។
Xu Qingli, watch your attitude!
Xu Qingli មើលអាកប្បកិរិយារបស់អ្នក!
I didn't tamper with anything.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​រំខាន​អ្វី​ទេ។
That construction site
ការដ្ឋានសំណង់នោះ។
has been abandoned for many years.
ត្រូវបានបោះបង់ចោលជាច្រើនឆ្នាំ។
Nobody has maintained it.
គ្មាននរណាម្នាក់រក្សាវាទេ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Wu Ximei...
Wu Ximei...
fell?
ធ្លាក់?
You're too worked up right now.
អ្នក​រវល់​ពេក​ហើយ​ឥឡូវ​នេះ។
Go wash your face
ទៅលាងមុខ
and calm down!
ហើយស្ងប់ស្ងាត់!
Why do I need to calm down?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវការស្ងប់ស្ងាត់?
A few words
ពាក្យពីរបី
have gotten you this agitated.
បានធ្វើឱ្យអ្នកមានការរំជើបរំជួលនេះ។
Can you still conduct an interrogation?
តើអ្នកនៅតែអាចធ្វើការសួរចម្លើយបានទេ?
So my mentor fell for nothing?
ដូច្នេះ​អ្នក​ណែនាំ​របស់​ខ្ញុំ​ធ្លាក់​ចុះ​ដើម្បី​អ្វី​?
Is that it?
នោះមែនទេ?
Whether his fall from the scaffold
ថាតើគាត់ធ្លាក់ពីរន្ទា
was an accident or not
គ្រោះថ្នាក់ឬអត់
hasn't been determined!
មិន​ទាន់​បាន​កំណត់!
You believe his nonsense?
តើអ្នកជឿរឿងមិនពិតរបស់គាត់ទេ?
It was Xu Qingli!
គឺ Xu Qingli!
Xu Qingli went there beforehand
Xu Qingli បានទៅទីនោះជាមុន
and tampered with it!
ហើយ​រំខាន​វា​!
He used to do this kind of work!
គាត់ធ្លាប់ធ្វើការងារបែបនេះ!
He knows the tricks
គាត់ដឹងពីល្បិច
better than anyone!
ប្រសើរជាងអ្នកណា!
He wanted to harm Wu Ximei,
គាត់ចង់ធ្វើបាប Wu Ximei
but the one who went up was my mentor!
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ដែល​បាន​ឡើង​គឺ​ជា​អ្នក​ណែនាំ​របស់​ខ្ញុំ!
Do you have evidence?
តើអ្នកមានភស្តុតាងទេ?
Show me the evidence,
បង្ហាញភស្តុតាងមកខ្ញុំ
and we'll deal with him immediately!
ហើយយើងនឹងដោះស្រាយជាមួយគាត់ភ្លាមៗ!
I can't accept this.
ខ្ញុំមិនអាចទទួលយករឿងនេះបានទេ។
Who can?
តើអ្នកណាអាច?
Tell me, who can accept this?
ប្រាប់ខ្ញុំតើអ្នកណាអាចទទួលយកបាន?
[Iron-blooded Police Spirit]
[វិញ្ញាណប៉ូលីសឈាមដែក]
Look at the people behind you.
មើលមនុស្សនៅពីក្រោយអ្នក។
They've all known him longer than you have.
ពួកគេទាំងអស់បានស្គាល់គាត់ យូរជាងអ្នក។
They're also sad!
ពួកគេក៏សោកសៅ!
I was the one who recruited Meng!
ខ្ញុំជាអ្នកជ្រើសរើស ម៉េង!
I am sad too!
ខ្ញុំ​ក៏​សោក​ស្តាយ​ដែរ!
[Iron-blooded Police Spirit]
[វិញ្ញាណប៉ូលីសឈាមដែក]
Gengsheng.
ហ្គេងសេង។
Take them out
យកពួកវាចេញ
to get something to eat.
ដើម្បីទទួលបានអ្វីបរិភោគ។
Go get some fresh air.
ទៅទទួលខ្យល់អាកាសបរិសុទ្ធ។
Okay.
មិនអីទេ។
Don't just stand there. Let's go.
កុំគ្រាន់តែឈរនៅទីនោះ។ តោះទៅ។
[Iron-blooded Police Spirit]
[វិញ្ញាណប៉ូលីសឈាមដែក]
You stay right there!
អ្នកស្នាក់នៅទីនោះ!
Sit down.
អង្គុយចុះ។
[Iron-blooded Police Spirit]
[វិញ្ញាណប៉ូលីសឈាមដែក]
Tong Hao.
តុងហាវ។
As a police officer,
ក្នុង​នាម​ជា​មន្ត្រី​ប៉ូលិស។
if you're this impulsive,
ប្រសិនបើអ្នកជាអ្នករំជើបរំជួលនេះ
how can you handle a case?
តើអ្នកអាចដោះស្រាយរឿងក្តីដោយរបៀបណា?
If you're this impulsive,
បើ​អ្នក​នេះ​ជា​ការ​រំជួល​ចិត្ត,
during an interrogation,
ក្នុងអំឡុងពេលសួរចម្លើយ
you can't guarantee
អ្នកមិនអាចធានាបានទេ។
that your mind is calm,
ថាចិត្តរបស់អ្នកស្ងប់ស្ងាត់
clear,
ច្បាស់,
fair,
យុត្តិធម៌
and objective!
និងគោលបំណង!
Do you know why your mentor, Meng Zhao,
តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកណែនាំរបស់អ្នកគឺ Meng Zhao,
is so cautious?
ប្រយ័ត្នណាស់?
Let me tell you
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នក។
a story about his father.
រឿងរ៉ាវអំពីឪពុករបស់គាត់។
His father was also my mentor.
ឪពុក​គាត់​ក៏​ជា​អ្នក​ណែនាំ​ខ្ញុំ​ដែរ។
[Qinyu Provincial Capital, 1997]
[រាជធានីខេត្ត Qinyu, 1997]
Ma, check the firearms.
ម៉ាក់ សូមពិនិត្យមើលអាវុធ។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
Li Tao, the handcuffs.
Li Tao ខ្នោះដៃ។
Are these new ones
ទាំងនេះគឺជាអ្នកថ្មី?
or old ones?
ឬចាស់?
Missing one tooth, but it still works.
បាត់ធ្មេញមួយ ប៉ុន្តែនៅតែដំណើរការ។
Why are you so stingy?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ក្រ​ម្ល៉េះ?
Captain, it's about frugality.
ប្រធានក្រុម វានិយាយអំពីការសន្សំសំចៃ។
It still works, really.
វានៅតែដំណើរការ។
Alright, listen up.
ជាការប្រសើរណាស់, ស្តាប់។
Since the scene is quite complex
ចាប់តាំងពីកន្លែងកើតហេតុគឺស្មុគស្មាញណាស់។
and the fugitive
និងអ្នករត់គេចខ្លួន
might be armed,
អាចនឹងត្រូវបានប្រដាប់អាវុធ
you must pay attention
អ្នកត្រូវតែយកចិត្តទុកដាក់
to your own safety.
ដើម្បីសុវត្ថិភាពផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
-Understood.
- យល់។
Ma,
និង
you're a sharpshooter.
អ្នកគឺជាអ្នកបាញ់កាំភ្លើង។
Be smart.
ឆ្លាត។
Yes, Captain Meng.
បាទ មេទ័ព ម៉េង។
Don't move!
កុំផ្លាស់ទី!
Freeze!
បង្កក!
Nobody move!
គ្មាន​អ្នក​ណា​ផ្លាស់ទី!
Move aside!
ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង!
I'll blow you all up!
ខ្ញុំនឹងផ្លុំអ្នកទាំងអស់!
Don't move!
កុំផ្លាស់ទី!
Come on, handcuff him!
មក​ដាក់​ខ្នោះ!
Handcuffs!
ខ្នោះដៃ!
Behave yourself!
ប្រព្រឹត្តខ្លួនឯង!
Will it work?
តើវានឹងដំណើរការទេ?
Can you get a better pair next time?
តើអ្នកអាចទទួលបានគូដែលល្អជាងនេះទេនៅពេលក្រោយ?
It's working! It's working!
វាដំណើរការហើយ! វាដំណើរការហើយ!
Lock it! Lock it!
ចាក់សោវា! ចាក់សោវា!
Get up!
ក្រោកឡើង!
Move!
ផ្លាស់ទី!
Behave yourself!
ប្រព្រឹត្តខ្លួនឯង!
Don't struggle!
កុំតស៊ូ!
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Captain Meng!
មេទ័ព!
Meng!
ម៉ង!
After this incident,
ក្រោយ​ពី​មាន​ហេតុការណ៍​នេះ​កើតឡើង​។
it affected us deeply.
វាប៉ះពាល់ដល់យើងយ៉ាងខ្លាំង។
[Iron-blooded Police Spirit]
[វិញ្ញាណប៉ូលីសឈាមដែក]
Actually, Meng Zhao is aware
តាមពិតទៅ Meng Zhao ដឹងហើយ។
that behind his back,
ដែលនៅពីក្រោយខ្នងរបស់គាត់
people say
មនុស្សនិយាយ
he's timid
គាត់ខ្មាស់អៀន
and he's a coward.
ហើយគាត់ជាមនុស្សកំសាក។
But I understand him.
ប៉ុន្តែខ្ញុំយល់ពីគាត់។
He knows very well
គាត់ដឹងច្បាស់ណាស់។
how fragile human life is.
តើជីវិតមនុស្សផុយស្រួយប៉ុណ្ណា។
He doesn't want anyone
គាត់មិនចង់បាននរណាម្នាក់ទេ។
to face even the slightest danger.
ដើម្បីប្រឈមមុខនឹងគ្រោះថ្នាក់តិចតួចបំផុត។
Later,
ក្រោយមក
as you've seen,
ដូចដែលអ្នកបានឃើញ,
every time we respond to a call,
រាល់ពេលដែលយើងឆ្លើយតបទៅនឹងការហៅទូរសព្ទ
he always reminds everyone
គាត់តែងតែរំលឹកអ្នកគ្រប់គ្នា
to pay attention to safety.
យកចិត្តទុកដាក់លើសុវត្ថិភាព។
[Iron-blooded Police Spirit]
[វិញ្ញាណប៉ូលីសឈាមដែក]
But whenever something happens,
ប៉ុន្តែនៅពេលណាដែលមានអ្វីកើតឡើង
he's always the first one
គាត់តែងតែជាអ្នកទីមួយ
to charge forward.
ដើម្បីគិតថ្លៃទៅមុខ។
Of course,
ជាការពិតណាស់
you just joined the force.
អ្នកទើបតែចូលរួមជាមួយកម្លាំង។
You still have a long road ahead.
អ្នកនៅតែមានផ្លូវវែងឆ្ងាយនៅខាងមុខ។
A police officer must be calm,
ប៉ូលីសត្រូវតែស្ងប់ស្ងាត់
calm above all else.
ស្ងប់ស្ងាត់ជាងអ្វីទាំងអស់។
Acting on impulse won't just harm you.
ការធ្វើសកម្មភាពដោយកម្លាំងចិត្ត នឹងមិនគ្រាន់តែបង្កគ្រោះថ្នាក់ដល់អ្នកនោះទេ។
It could also
វាក៏អាច
cost your comrades their lives.
ធ្វើឱ្យសមមិត្តរបស់អ្នកចំណាយជីវិតរបស់ពួកគេ។
Captain Ma.
ប្រធានក្រុម ម៉ា។
Xia.
សៀ។
I have 3 things to report to you.
ខ្ញុំមានរឿង ៣ ដែលត្រូវរាយការណ៍ជូនអ្នក។
Okay, go ahead.
មិនអីទេ ទៅមុខ។
The DNA from the body
DNA ចេញពីរាងកាយ
in Nanyang
នៅ Nanyang
has been compared with Cao Tianbao's.
ត្រូវបានគេប្រៀបធៀបជាមួយ Cao Tianbao ។
We can confirm it's
យើងអាចបញ្ជាក់បាន។
Cao Tianbao's biological father.
ឪពុកបង្កើតរបស់ Cao Tianbao ។
The direct cause of Cao Xiaojun's death
មូលហេតុផ្ទាល់នៃការស្លាប់របស់ Cao Xiaojun
has also been confirmed.
ក៏ត្រូវបានបញ្ជាក់ផងដែរ។
Blunt force trauma to the head, multiple strikes.
របួសក្បាលដោយបង្ខំ វាយច្រើនដង។
Additionally, the left ear is missing.
លើសពីនេះ ត្រចៀកខាងឆ្វេងក៏បាត់ដែរ។
The rest is in the report.
នៅសល់គឺនៅក្នុងរបាយការណ៍។
And the complete autopsy report
និងរបាយការណ៍ធ្វើកោសល្យវិច័យពេញលេញ
on Liu Cheng'an
នៅលើលោក Liu Cheng'an
is out as well.
ចេញផងដែរ។
We found stone fragments
យើងបានរកឃើញបំណែកថ្ម
in the wounds.
នៅក្នុងរបួស។
Therefore, I think
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គិត
that before his death,
ថាមុនពេលគាត់ស្លាប់
he was violently struck on the head
គាត់​ត្រូវ​គេ​វាយ​ក្បាល​យ៉ាង​ខ្លាំង
at least 3 to 4 times
យ៉ាងហោចណាស់ 3 ទៅ 4 ដង
with the sharp edge of a mountain rock.
ជាមួយនឹងគែមមុតស្រួចនៃថ្មភ្នំ។
This is Cao Xiaojun's.
នេះ​ជា​របស់ Cao Xiaojun។
You might need it.
អ្នកប្រហែលជាត្រូវការវា។
Tong Hao.
តុងហាវ។
Go run a comparison.
រត់ការប្រៀបធៀប។
Captain Ma, that's all.
Captain Ma នោះហើយជាទាំងអស់។
If there's nothing else,
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីផ្សេងទៀត,
I'll get back to work.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅធ្វើការវិញ។
Okay, okay.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
Xia.
សៀ។
Meng Zhao...
ម៉េង ចាវ...
I know...
ខ្ញុំដឹងថា...
about Meng Zhao.
អំពី Meng Zhao ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
After I finish my work,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបញ្ចប់ការងាររបស់ខ្ញុំ
I'll go visit him.
ខ្ញុំនឹងទៅលេងគាត់។
Okay, okay.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
[Weihai Police]
[ប៉ូលីស Weihai]
Come on, children.
មកទៀតហើយកូនៗ។
[I'm a little musician]
[ខ្ញុំជាតន្ត្រីករតូច]
This is
នេះគឺ
your new classmate, Cao Tianbao.
មិត្តរួមថ្នាក់ថ្មីរបស់អ្នកគឺ Cao Tianbao ។
Tianbao, introduce yourself
Tianbao ណែនាំខ្លួនអ្នក
to everyone, okay?
ដល់​អ្នក​រាល់​គ្នា មិន​អី​ទេ?
Hello, everyone,
សួស្តីអ្នកទាំងអស់គ្នា!
my name is Cao Tianbao.
ខ្ញុំឈ្មោះ Cao Tianbao ។
Everyone, welcome him.
អ្នកទាំងអស់គ្នា សូមស្វាគមន៍គាត់។
-Welcome, Cao Tianbao.
- សូមស្វាគមន៍ Cao Tianbao ។
Tianbao,
ធានប៉វ
right now, we're
ឥឡូវនេះយើង
rehearsing the song:
ហាត់ច្រៀងបទ៖
"Where Is Spring?"
"តើនិទាឃរដូវនៅឯណា?"
Would you like to join us?
តើអ្នកចង់ចូលរួមជាមួយយើងទេ?
Okay.
មិនអីទេ។
Okay, right?
មិនអីទេ?
Go stand over there, okay?
ទៅឈរត្រង់ហ្នឹងអត់?
Okay. Go.
មិនអីទេ។ ទៅ។
[Police]
[ប៉ូលីស]
[Guanhai Branch, Weihai Municipal Public Security Bureau]
[សាខា Guanhai, ការិយាល័យសន្តិសុខសាធារណៈក្រុង Weihai]
Law Enforcement Case Management Center]
[សាខា Guanhai មជ្ឈមណ្ឌលគ្រប់គ្រងករណីអនុវត្តច្បាប់]
Xu Qingli.
Xu Qingli ។
Regarding the case of Liu Cheng'an,
ទាក់​ទង​នឹង​ករណី​លោក Liu Cheng'an។
tell us what happened.
ប្រាប់យើងពីអ្វីដែលបានកើតឡើង។
As I told you before,
ដូចដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីមុនថា
leniency for those who confess.
ភាពអត់ឃ្លានសម្រាប់អ្នកដែលសារភាព។
Who is Liu Cheng'an?
តើ Liu Cheng'an ជានរណា?
The security guard
អ្នកយាមសន្តិសុខ
on duty that night at Mount Fufeng.
បំពេញកាតព្វកិច្ចនៅយប់នោះនៅភ្នំ Fufeng ។
He had no grudge against you.
គាត់​មិន​ខឹង​នឹង​អ្នក​ទេ។
You didn't even know
អ្នកមិនបានសូម្បីតែដឹង
his name.
ឈ្មោះរបស់គាត់។
How could you
តើអ្នកអាចយ៉ាងដូចម្តេច
be so ruthless?
សាហាវម្លេះ?
I didn't kill him.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​សម្លាប់​គាត់​ទេ។
Then tell me,
បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំថា
after you opened the box,
បន្ទាប់ពីអ្នកបើកប្រអប់
was Liu Cheng'an, whom you saw inside,
គឺលោក Liu Cheng'an ដែលអ្នកបានឃើញនៅខាងក្នុង។
still breathing or not?
នៅតែដកដង្ហើមឬអត់?
Was he already dead?
តើគាត់ស្លាប់ហើយឬនៅ?
Yes.
បាទ។
How did he die?
តើគាត់ស្លាប់ដោយរបៀបណា?
Help me!
ជួយខ្ញុំផង!
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Are you sure you don't know?
តើអ្នកប្រាកដទេថាអ្នកមិនដឹង?
I felt he was already dead.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាគាត់បានស្លាប់ទៅហើយ។
Then how did
បន្ទាប់មក ធ្វើដូចម្តេច
his uniform end up on you?
ឯកសណ្ឋានរបស់គាត់បញ្ចប់អ្នក?
You must know that, right?
អ្នកត្រូវតែដឹងវាមែនទេ?
The police were coming.
ប៉ូលីសបានមក។
I was afraid of being checked by them,
ខ្ញុំខ្លាចគេត្រួតពិនិត្យ
so I quickly put on his clothes
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ប្រញាប់​ស្លៀក​សម្លៀក​បំពាក់​របស់​គាត់
to slip through.
ដើម្បីរអិល។
Where's the rock?
តើថ្មនៅឯណា?
Where did you throw it?
តើអ្នកបោះវាទៅណា?
What rock?
ថ្មអ្វី?
The one you used to hit him.
អ្នកដែលធ្លាប់វាយគាត់។
It hadn't been long since it happened
វាបានកើតឡើងមិនយូរប៉ុន្មានទេ។
when you ran into the police officers who were there to conduct a search.
ពេល​អ្នក​រត់​ទៅ​រក​មន្ត្រី​ប៉ូលិស ​ដែល​នៅ​ទីនោះ​ដើម្បី​ធ្វើ​ការ​ស្រាវជ្រាវ។
Time was tight.
ពេលវេលាគឺតឹង។
You probably didn't have time
អ្នកប្រហែលជាមិនមានពេលទេ។
to dispose of it properly. Right?
ដើម្បីបោះចោលវាឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។ មែនទេ?
I didn't hit him.
ខ្ញុំមិនបានវាយគាត់ទេ។
There's no use in resisting further.
គ្មានប្រយោជន៍ក្នុងការទប់ទល់ទៀតទេ។
I understand
ខ្ញុំយល់
what's going through your mind.
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក។
You're gambling.
អ្នកកំពុងលេងល្បែង។
You said you don't know, right?
អ្នក​ថា​អ្នក​មិន​ដឹង​មែន​ទេ?
Then let me help you
បន្ទាប់មកសូមឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
reconstruct the whole incident.
កសាងឧប្បត្តិហេតុទាំងមូលឡើងវិញ។
That day, you opened the box
នៅថ្ងៃនោះអ្នកបានបើកប្រអប់
and saw Liu Cheng'an inside.
ហើយបានឃើញ Liu Cheng'an នៅខាងក្នុង។
He was barely alive.
គាត់ស្ទើរតែនៅរស់។
Then you picked up
បន្ទាប់មកអ្នកបានរើស
a large rock
ថ្មធំមួយ។
and struck
និងបានវាយប្រហារ
his left forehead
ថ្ងាសខាងឆ្វេងរបស់គាត់។
once,
ម្តង,
again
ម្តងទៀត
and again,
ហើយម្តងទៀត
until his skull was shattered,
រហូតដល់លលាដ៍ក្បាលរបស់គាត់ត្រូវបានបំបែក
killing him.
សម្លាប់គាត់។
Then you changed
បន្ទាប់មកអ្នកបានផ្លាស់ប្តូរ
into his uniform
ចូលទៅក្នុងឯកសណ្ឋានរបស់គាត់។
and temporarily threw that rock
ហើយ​គប់​ថ្ម​នោះ​ជា​បណ្ដោះអាសន្ន
somewhere
កន្លែងណាមួយ។
on the mountain.
នៅលើភ្នំ។
You gambled that Mount Fufeng is so vast,
អ្នក​បាន​លេង​ល្បែង​ដែល​ថា​ភ្នំ Fufeng ធំ​ណាស់
with so many rocks,
ជាមួយនឹងថ្មជាច្រើន,
the police would never find it.
ប៉ូលីសនឹងមិនដែលរកឃើញវាទេ។
You gambled that even if the police searched,
អ្នក​លេង​ល្បែង ​នេះ​បើ​ទោះ​ប៉ូលិស​ឆែកឆេរ​ក៏​ដោយ។
they might eventually give up
ពួកគេអាចនឹងបោះបង់ចោលនៅទីបំផុត
because the mountain is too big, the rocks too numerous.
ព្រោះភ្នំធំពេក ថ្មក៏ច្រើនដែរ។
But you were wrong.
ប៉ុន្តែអ្នកខុស។
We police are best
យើងប៉ូលីសល្អបំផុត
at unraveling clues thread by thread
នៅការដោះស្រាយតម្រុយតាមខ្សែ
and finding a needle in a haystack.
និងស្វែងរកម្ជុលនៅក្នុងវាលស្មៅ។
The test results are conclusive.
លទ្ធផល​តេស្ត​គឺ​ជា​ការ​សន្និដ្ឋាន។
The blood residue on the mountain rock
សំណល់ឈាមនៅលើថ្មភ្នំ
matches the victim's blood type.
ត្រូវនឹងប្រភេទឈាមរបស់ជនរងគ្រោះ។
The residual fibers
សរសៃដែលនៅសេសសល់
match those on the discovered glove.
ផ្គូផ្គងស្រោមដៃដែលបានរកឃើញ។
Currently,
បច្ចុប្បន្ន
we are comparing the DNA on the glove
យើងកំពុងប្រៀបធៀប DNA នៅលើស្រោមដៃ
with the suspect's DNA.
ជាមួយនឹង DNA របស់ជនសង្ស័យ។
I didn't kill him.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​សម្លាប់​គាត់​ទេ។
Why would I kill him?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំសម្លាប់គាត់?
We police solve cases
យើង​ប៉ូលិស​ដោះស្រាយ​រឿង​ក្តី
based on evidence
ផ្អែកលើភស្តុតាង
and thorough investigation.
និងការស៊ើបអង្កេតហ្មត់ចត់។
Even without your confession,
ទោះគ្មានអ្នកសារភាពក៏ដោយ
as long as the evidence
ដរាបណាភស្តុតាង
is solid and sufficient,
គឺរឹងមាំនិងគ្រប់គ្រាន់,
we can still convict you.
យើងនៅតែអាចកាត់ទោសអ្នក។
Regarding the current situation,
ទាក់ទងនឹងស្ថានភាពបច្ចុប្បន្ន
I can tell you this:
ខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះ៖
physical evidence,
ភស្តុតាងរូបវន្ត,
forensic conclusions,
ការសន្និដ្ឋានផ្នែកកោសល្យវិច្ច័យ,
and investigation records are complete.
ហើយកំណត់ត្រាស៊ើបអង្កេតត្រូវបានបញ្ចប់។
It's enough to form
វាគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីបង្កើត
a complete chain of evidence.
ខ្សែសង្វាក់ភស្តុតាងពេញលេញ។
You can keep saying you don't know.
អ្នកអាចបន្តនិយាយថាអ្នកមិនដឹង។
You can say you're not sure.
អ្នកអាចនិយាយថាអ្នកមិនប្រាកដ។
Or you can
ឬអ្នកអាច
continue to remain silent
បន្តនៅស្ងៀម
as you are now.
ដូចដែលអ្នកឥឡូវនេះ។
But
ប៉ុន្តែ
it will only affect yourself.
វានឹងប៉ះពាល់ដល់ខ្លួនអ្នកតែប៉ុណ្ណោះ។
The name Xu Qingli—
ឈ្មោះ Xu Qingli -
you should know it, right?
អ្នកគួរតែដឹងហើយមែនទេ?
So his name is Xu Qingli.
ដូច្នេះឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Xu Qingli ។
Now we have found
ឥឡូវនេះយើងបានរកឃើញ
the real Ni Xiangdong's body.
សាកសព Ni Xiangdong ពិតប្រាកដ។
Having you confess now
ឱ្យអ្នកសារភាពឥឡូវនេះ
is giving you a chance
កំពុងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវឱកាសមួយ។
for leniency.
សម្រាប់ភាពធូររលុង។
Tell us,
ប្រាប់យើង,
how did the real Ni Xiangdong die?
តើ Ni Xiangdong ពិតស្លាប់ដោយរបៀបណា?
If
ប្រសិនបើ
the one who died wasn't Ni Xiangdong,
អ្នកដែលស្លាប់មិនមែនជា Ni Xiangdong ទេ
it would be me and Cao Xiaojun.
វានឹងក្លាយជាខ្ញុំ និង Cao Xiaojun ។
Why do you say that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយដូច្នេះ?
Because Ni Xiangdong killed someone at the time.
ដោយសារតែ Ni Xiangdong បានសម្លាប់នរណាម្នាក់នៅពេលនោះ។
He killed someone?
គាត់បានសម្លាប់នរណាម្នាក់?
Who did he kill?
តើគាត់បានសម្លាប់អ្នកណា?
Bao Desheng.
បាវ ដេសេង។
One night,
យប់មួយ,
he came back from outside,
គាត់ត្រលប់មកពីខាងក្រៅ
carrying a black leather bag.
កាន់កាបូបស្បែកខ្មៅ។
His clothes were covered in blood.
សម្លៀកបំពាក់របស់គាត់ត្រូវបានគ្របដណ្តប់ដោយឈាម។
Then Xiaojun checked
បន្ទាប់មក Xiaojun បានពិនិត្យ
that leather bag.
កាបូបស្បែកនោះ។
There was a lot of money inside.
មានលុយច្រើននៅខាងក្នុង។
And the Bao family's gift receipt list.
និងបញ្ជីបង្កាន់ដៃអំណោយរបស់គ្រួសារ Bao ។
Xu Qingli.
Xu Qingli ។
How was your relationship
តើទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
with Cao Xiaojun?
ជាមួយ Cao Xiaojun?
We used to be friends.
យើងធ្លាប់ជាមិត្តភក្តិ។
Did he ever talk to you
តើគាត់ធ្លាប់និយាយជាមួយអ្នកទេ?
about his past?
អំពីអតីតកាលរបស់គាត់?
He never mentioned to you
គាត់មិនដែលនិយាយទៅកាន់អ្នកទេ។
he and Ni Xiangdong were sworn brothers, did he?
គាត់ និង Ni Xiangdong ជាបងប្អូននឹងគ្នា មែនទេ?
They'd been gang members since childhood,
ពួកគេជាសមាជិកក្រុមក្មេងទំនើង
causing a lot of trouble.
បង្កបញ្ហាច្រើន។
But later,
ប៉ុន្តែក្រោយមក
Cao Xiaojun turned over a new leaf,
Cao Xiaojun ប្រែស្លឹកថ្មី
while Ni Xiangdong sank deeper,
ខណៈពេលដែល Ni Xiangdong លិចកាន់តែជ្រៅ។
ending up with a life on his hands.
បញ្ចប់ដោយជីវិតនៅលើដៃរបស់គាត់។
There was no turning back.
គ្មាន​ការ​វិល​ត្រឡប់​មក​វិញ​ទេ។
Ni Xiangdong killed someone?
Ni Xiangdong សម្លាប់នរណាម្នាក់?
You've lived under Ni Xiangdong's name
អ្នកធ្លាប់រស់នៅក្រោមឈ្មោះ Ni Xiangdong
for all these years.
សម្រាប់ឆ្នាំទាំងអស់នេះ។
Don't you know anything about him?
តើអ្នកមិនដឹងអ្វីអំពីគាត់ទេ?
If
ប្រសិនបើ
the Liu Cheng'an case hadn't happened,
ករណី Liu Cheng'an មិនបានកើតឡើងទេ
once you were caught,
នៅពេលដែលអ្នកត្រូវបានគេចាប់បាន
all of Ni Xiangdong's sins
អំពើបាបទាំងអស់របស់ Ni Xiangdong
would be
នឹងជា
pinned on you.
ខ្ទាស់លើអ្នក។
When that happens,
នៅពេលដែលវាកើតឡើង,
would you be Ni Xiangdong
តើអ្នកនឹងក្លាយជា Ni Xiangdong
or Xu Qingli?
ឬ Xu Qingli?
I would definitely be Xu Qingli.
ខ្ញុំប្រាកដជា Xu Qingli ។
I am Xu Qingli.
ខ្ញុំគឺ Xu Qingli ។
Tianbao's subsequent treatment
ការព្យាបាលជាបន្តបន្ទាប់របស់ Tianbao
will be taken care of by the state.
នឹងត្រូវបានថែរក្សាដោយរដ្ឋ។
This is the information about our city's welfare institute.
នេះគឺជាព័ត៌មាន អំពីវិទ្យាស្ថានសុខុមាលភាពទីក្រុងរបស់យើង។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
The conditions are quite good.
លក្ខខណ្ឌគឺល្អណាស់។
[Weihai City Children's Welfare Institute]
[វិទ្យាស្ថានសុខុមាលភាពកុមារទីក្រុង Weihai]
Tianbao is a child
Tianbao ជាកូន
with a very good temperament.
ជាមួយនឹងនិស្ស័យល្អណាស់។
He will adapt to his future life.
គាត់នឹងសម្របទៅនឹងជីវិតនាពេលអនាគតរបស់គាត់។
So regarding the child,
ដូច្នេះទាក់ទងនឹងកុមារ
you don't need to worry.
អ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភទេ។
Wu Ximei,
Wu Ximei,
all this time you've been
គ្រប់ពេលវេលាដែលអ្នកបានទៅ
giving us the runaround
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវការរត់ជុំវិញ
and playing for time.
និងលេងសម្រាប់ពេលវេលា។
It was all for Cao Xiaojun, wasn't it?
វាគឺសម្រាប់ Cao Xiaojun មែនទេ?
Actually, what you're doing now
តាមពិតអ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើឥឡូវនេះ
is already meaningless.
គឺគ្មានន័យរួចទៅហើយ។
Can I take a look?
តើខ្ញុំអាចមើលបានទេ?
[Found in the clothes of the deceased, Cao Xiaojun]
[រកឃើញនៅក្នុងសម្លៀកបំពាក់ របស់អ្នកស្លាប់ Cao Xiaojun]
You're back, Xiaojun.
Xiaojun អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
The bracelet is polished.
ខ្សែដៃត្រូវបានប៉ូលា។
It's like new.
វាដូចជាថ្មី។
In the blink of an eye,
ក្នុងមួយប៉ព្រិចភ្នែក។
a few years have passed.
ប៉ុន្មានឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅ។
By the third of next month,
ត្រឹមថ្ងៃទី៣ ខែក្រោយ
it will be exactly 5 years.
វានឹងមានរយៈពេល 5 ឆ្នាំ។
We got our marriage certificates on the fourth.
យើងទទួលបានសំបុត្រអាពាហ៍ពិពាហ៍ នៅថ្ងៃទីបួន។
People say a proper marriage requires
មនុស្សនិយាយថាអាពាហ៍ពិពាហ៍ត្រឹមត្រូវទាមទារ
betrothal gifts and the 3 gold pieces.
អំណោយអាពាហ៍ពិពាហ៍ និងមាស៣ដុំ។
But I
ប៉ុន្តែខ្ញុំ
only have a cheap bracelet,
មានតែខ្សែដៃថោកទេ
costing less than 300 yuan.
ចំណាយតិចជាង 300 យន់។
It cost 290 yuan.
វាមានតម្លៃ 290 យ័ន។
With the 10 yuan left,
នៅសល់ ១០ យន់។
I went to eat a bowl of noodles.
ខ្ញុំបានទៅញ៉ាំគុយទាវមួយចាន។
Grandma said
យាយបាននិយាយ
it takes 100 lifetimes to cross paths,
វាត្រូវការពេល 100 ជីវិតដើម្បីឆ្លងកាត់ផ្លូវ,
1,000 lifetimes to share a bed.
1,000 ជីវិតដើម្បីចែករំលែកគ្រែមួយ។
In the first 1,000 years, I might have sinned,
ក្នុងរយៈពេល 1,000 ឆ្នាំដំបូង ខ្ញុំប្រហែលជាបានធ្វើបាប
so I ended up with Guo Adi.
ដូច្នេះខ្ញុំបានបញ្ចប់ជាមួយ Guo Adi ។
In the next 1,000 years,
ក្នុងរយៈពេល 1,000 ឆ្នាំខាងមុខ។
I ended up with Ni Xiangdong.
ខ្ញុំបានបញ្ចប់ជាមួយ Ni Xiangdong ។
And then what?
ហើយបន្ទាប់មកអ្វី?
Whether it's a proper marriage
ថាតើវាជាអាពាហ៍ពិពាហ៍ត្រឹមត្រូវ។
with gongs and drums,
ជាមួយនឹងគង និងស្គរ
or mutual affection
ឬការស្រលាញ់គ្នាទៅវិញទៅមក
with great passion, it doesn't matter.
ជាមួយនឹងចំណង់ចំណូលចិត្តដ៏អស្ចារ្យវាមិនសំខាន់ទេ។
If there's a next life...
បើមានជីវិតក្រោយ...
If there's a next life,
បើមានជីវិតក្រោយ
Xiaojun,
Xiaojun
let's ask for just one thing:
តោះសុំរឿងមួយ៖
to live our lives
ដើម្បីរស់នៅក្នុងជីវិតរបស់យើង។
peacefully and well.
ដោយសន្តិភាពនិងល្អ។
♪ It's hard to relieve the sorrow ♪
♪ ពិបាក​នឹង​រំសាយ​ទុក្ខ ♪
♪ We understood each other, in deep love ♪
♪ យើងយល់ចិត្តគ្នាដោយក្តីស្រលាញ់ដ៏ជ្រាលជ្រៅ♪
♪ The sea of love was vast ♪
♪សមុទ្រនៃសេចក្តីស្រឡាញ់គឺធំធេង♪
♪ Our love encountered cold wind ♪
♪ ស្នេហាយើងជួបខ្យល់ត្រជាក់♪
♪ We parted ways ♪
♪ ពួកយើងបែកគ្នាហើយ♪
♪ Will we meet again someday? ♪
♪ តើ​យើង​នឹង​បាន​ជួប​គ្នា​ម្ដង​ទៀត​នៅ​ថ្ងៃ​ណា​មួយ? ♪
♪ The wind weeps in the rainstorm ♪
♪ ខ្យល់បក់បោកក្នុងព្យុះភ្លៀង♪
♪ Through crowds I drift ♪
♪តាមរយៈហ្វូងមនុស្សខ្ញុំរសាត់♪
♪ Yet it turns out to be a dream ♪
♪ តែវាប្រែជាសុបិន♪
[Isha Hair Studio]
[Isha Hair Studio]
♪ Love endures beyond time ♪
♪ស្នេហាស៊ូទ្រាំលើសពីពេលវេលា♪
♪ Lost in the void ♪
♪ បាត់បង់ក្នុងភាពទទេ♪
♪ When frost and snow fall ♪
♪នៅពេលដែលសាយសត្វនិងព្រិលធ្លាក់♪
♪ May blossoms still burn bright and red ♪
♪អាចផ្កានៅតែឆេះនិងក្រហម♪
♪ I fear not the misty road ahead ♪
♪ខ្ញុំមិនខ្លាចផ្លូវអ័ព្ទនៅខាងមុខ♪
♪ I send my longing through the storm ♪
♪ខ្ញុំផ្ញើសេចក្តីប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំឆ្លងកាត់ព្យុះ♪
♪ My faithful heart through the storm ♪
♪បេះដូងស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំឆ្លងកាត់ព្យុះ♪
♪ Embracing the moon ♪
♪ឱបព្រះច័ន្ទ♪
♪ Chasing love's dream beyond the clouds like a spring breeze ♪
♪ ដេញតាមក្តីសុបិននៃក្តីស្រឡាញ់ហួសពីពពក ដូចជាខ្យល់និទាឃរដូវ♪
♪ Hatred fills my heart ♪
♪ ការស្អប់បំពេញចិត្តខ្ញុំ♪
♪ For fate toys our hearts ♪
♪ សម្រាប់​វាសនា​លេង​ចិត្ត​យើង​♪​
♪ It's hard to relieve the sorrow ♪
♪ ពិបាក​នឹង​រំសាយ​ទុក្ខ ♪
♪ We understood each other, in deep love ♪
♪ យើងយល់ចិត្តគ្នាដោយក្តីស្រលាញ់ដ៏ជ្រាលជ្រៅ♪
♪ The sea of love was vast ♪
♪សមុទ្រនៃសេចក្តីស្រឡាញ់គឺធំធេង♪
♪ Our love encountered cold wind ♪
♪ ស្នេហាយើងជួបខ្យល់ត្រជាក់♪
♪ We parted ways ♪
♪ ពួកយើងបែកគ្នាហើយ♪
♪ I hope we can meet again someday ♪
♪ ខ្ញុំសង្ឃឹមថាយើងនឹងអាចជួបគ្នាម្តងទៀតនៅថ្ងៃណាមួយ♪
♪ The night is long, take care on your way ♪
♪ យប់គឺវែង ប្រយ័ត្នតាមផ្លូវរបស់អ្នក ♪
♪ When frost and snow fall in the cold night ♪
♪នៅពេលដែលសាយសត្វ និងព្រិលធ្លាក់ ក្នុងយប់ត្រជាក់♪
♪ May blossoms still burn bright and red ♪
♪អាចផ្កានៅតែឆេះនិងក្រហម♪
♪ Take care after our farewell ♪
♪ថែរក្សាបន្ទាប់ពីការលារបស់យើង♪
Tianbao will be happy in the future, right?
Tianbao នឹងសប្បាយចិត្តនៅថ្ងៃអនាគត មែនទេ?
Yes.
បាទ។
He will be even better...
គាត់នឹងកាន់តែប្រសើរ ...
better off without me.
ប្រសើរជាងបើគ្មានខ្ញុំ។
I stabbed Ni Xiangdong to death.
ខ្ញុំបានចាក់ Ni Xiangdong ដល់ស្លាប់។
It wasn't Xiaojun.
វាមិនមែនជា Xiaojun ទេ។
I stabbed him over a dozen times.
ខ្ញុំបានចាក់គាត់រាប់សិបដង។
Xiaojun helped me bury the body.
Xiaojun ជួយខ្ញុំកប់សាកសព។
Xiaojun was a good man.
Xiaojun គឺជាមនុស្សល្អ។
I failed him.
ខ្ញុំបានបរាជ័យគាត់។
I also killed Guo Adi.
ខ្ញុំក៏បានសម្លាប់ Guo Adi ផងដែរ។
I used a hatchet.
ខ្ញុំបានប្រើមួក។
All my life,
ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ,
I listened to my mother.
ខ្ញុំបានស្តាប់ម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
After my mother died,
បន្ទាប់ពីម្តាយរបស់ខ្ញុំបានស្លាប់។
I listened to my grandmother.
ខ្ញុំបានស្តាប់ជីដូនរបស់ខ្ញុំ។
After my grandmother died,
បន្ទាប់ពីជីដូនរបស់ខ្ញុំបានស្លាប់។
I listened to my uncle.
ខ្ញុំបានស្តាប់ពូរបស់ខ្ញុំ។
After I killed Guo Adi,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំសម្លាប់ Guo Adi
I listened to Ni Xiangdong.
ខ្ញុំបានស្តាប់ Ni Xiangdong ។
I thought he would love me.
ខ្ញុំគិតថាគាត់នឹងស្រឡាញ់ខ្ញុំ។
Only Xiaojun listened to me.
មានតែ Xiaojun ប៉ុណ្ណោះដែលស្តាប់ខ្ញុំ។
Good and evil always get their just retribution.
អំពើល្អ និងអាក្រក់ តែងតែទទួលផលតបស្នង។
If I committed evil,
បើខ្ញុំប្រព្រឹត្តអំពើអាក្រក់
why should the retribution fall on Tianbao?
ហេតុអ្វីបានជាការសងសឹកគួរតែ ធ្លាក់លើ Tianbao?
This life has been so meaningless.
ជីវិត​នេះ​គ្មាន​ន័យ។